Oi boa noite vamos começar mais um
estudo do Evangelho de Mateus Esse
estudo minucioso detalhado pormenorizado
Atento e paciente que a gente realiza do
Evangelho de Nosso Senhor Jesus Cristo
através do Livro de Mateus a versão dele
do Evangelho né a versão escrita e
sobretudo através da literatura Espírita
que nos ajuda a entender essas passagens
né atualmente nós estamos um capítulo 13
naquela Perigo em que Jesus comenta a
parábola do joio do trigo
Hoje iremos as últimas semanas Jesus
está dando nome aos bois né como toda a
parábola é uma alegoria uma figuração né
é uma criação lúdica criativa literária
que ajuda na compreensão e coisas reais
né muitas vezes transmitir abstratas né
conceituais ou concretas e pouco
inteligíveis pela maioria das pessoas
façam coisas reais são verdades né E no
caso do Evangelho verdades eternas na
verdade divinas E aí um dia de hoje né
na reunião de hoje nós vamos ver o
versículo 41 do Evangelho de Mateus no
capítulo 13 é o Mateus 1341 tem que
Jesus ele vai falar especificamente
o Du um caso específico do que farão né
os anjos a serviço do filho do homem né
então ele diz assim o filho do homem
enviará os seus anjos e recolheram do
seu reino todos os escândalos e obreiros
Sem Lei Então vamos usar o começo do ver
se vôlei de novamente a só começar pelo
início do versículo rememorando algumas
coisas que nós já viram vimos e depois a
gente vai para os conceitos novos ó
primeiro o filho do homem enviará os
seus anjos né É o filho do homem é o
Cristo o Cristo da personalidade de
Jesus filho de Maria e José então é
aquele Cristo encarnado na Palestina do
século 1
O que é o nosso Governador espiritual é
que o gestor da escola planetária em
estamos matriculados ele não cansa de
alertar a humanidade né esses anjos É no
sentido mais figurativo do que
propriamente dito né o sentido
propriamente ditos eram os espíritos que
já atingiram angelitude mas aqui no
sentido figurativo é o mensageiro esse
portador da mensagem pode ser também não
só a pessoa não são espíritos mas também
uma circunstância não existem
circunstâncias provacionais é
circunstâncias expiatórias que elas são
angelicais elas são mensageiras ângulos
é o mensageiro é a alto né É aquele
portador da mensagem do rei né então por
exemplo E aí nós esse exemplo acho que
ele esclarece bem essa questão a própria
epidemia que nós
nós temos é uma situação é de mensagem
enviada né existe uma mensagem contida
dentro do calor né da brasa da aflição
conforme a gente viu né o fogo em que o
Joe var dele né ali tem uma mensagem
contida implícita é então adoro É também
um mensageiro de Deus adora um anjo
Celestial também sofrimento a
dificuldade desafio assim e aí a função
dessa dor que ela que a gente tá tá
vendo né é promover aquele processo de
seleção do joio e do trigo é um recolher
o joio e trigo e selecionar
a ida dando destinações diferentes a
cada uma dessas boas ou más sementes né
é o que a gente viu nas semanas
anteriores né hora hoje nós vamos ver
o que é necessário que esse processo
ocorra
e para que desapareça do reino que a
humanidade toda né O Reino de Deus é
aquele aqui a situação específica de
felicidade de gozo espiritual dentro de
cada um mas que se exterioriza né quando
toda a humanidade o mais de cinquenta
por cento a humanidade não é mais da
metade da humanidade já vivenciar
intimamente interior mente o reino de
Deus a humanidade em si o orbe terrestre
em si as cidades os países dos estados
as aldeias que se situa o que começaram
a ser Reino de Deus né
bom e ficou claro isso gente porque o
problema é que a gente imagina que é de
fora para dentro e o processo não ele se
emancipa de dentro para fora primeiro o
reino de Deus em nós E aí a medida que
as pessoas exteriorizam testemunha um
exemplo ficam esses valores
conjuntamente você começa aqui é um
ambiente externo também de paz de
Harmonia aí o reino e nesse lugar não
tem mais lugar não tem mais espaço né
não tem mais como se sustentar duas
coisas que o versículo de hoje Está
apresentando os escândalos e os obreiros
sem lei
Ah tá certo nós vamos estudar hoje esses
dois termos escândalos e obreiros sem
Começando por escândalos e
a mamãe então
Esse é o seguinte primeiro a palavra né
escândalo ela é um uma espécie de Cold
nato né entre o português moderno nosso
e uma uma palavra grega antiga né que é
skandalon
Nem parece né porque na maioria das das
palavras em português são de origem
grega ou Latina né algumas em árabe mas
a maioria em grego E latim escândalo
escândalo é uma delas vende skandalon
skandalon quer dizer armadilha
é todo tipo de armadilha né armadilha
com cordas armadilha com molas armadilha
armadilhas com alçapões né são
armadilhas que em grego antigo se diria
skandalon armadilha é
Há muitos entre os gregos isso não era
muito comum mas na Palestina assim se
utilizava muito armadilhas para capturar
a animais e às vezes até emboscadas
humanas né que são as pedras de tropeço
porque você tem um relevo muito
escarpadas é uma topografia muito
acidentada na Palestina aqueles
penhascos aqueles desfiladeiros então
muitas vezes o caçador né não era muito
comum mais o caçador ou malfeitor ele
colocava pedras de tropeço para montaria
ou então mesmo para pessoa que caminhava
até aquela pedra esse praticamente
estrategicamente situada onde não devia
sabe quando a gente tá caminhando na
calçada com sandália de dedo e aí Você
topa com paralelepípedo
Oi aqui é Quadradão 2kg de pedra né Você
topa com dedão do pé numa pedra daquela
aqui na na região é muito comum a tá
pedra Tap o câmbio né Você topa com o
dedão numa daquela
é aquela pedra de tropeço E aí não tem
jeito ou cê Kyle ser chora e chama os
bem-feitor tudo né que a gente nunca
xinga é claro a gente nunca falar nome
feio a gente na hora começa a fazer uma
prece né uma prece tranquila Serena
agradecendo Jesus o impeça não é assim
então essa pedra de tropeço é o que a
gente vai chamar de skandalon ou
escândalo
e o escândalo é aquilo que me faz
tropeçar aquilo que me faz cair aquilo
que machuca os meus pés sentimento
Ah entendeu Você dá topada com o dedão
na pedra macho quem sai ferido é você ou
a pedra
se você é justamente na base naquilo que
tira aquele Por que que você cai
machucou o pé atingiu o pé se perde o
equilíbrio você cai desmorona né então o
que a gente vai se debruçar fazer aqui
aí entender que tipo de sentimento que
tipo de Hábito Que tipo de comportamento
Que tipo de pensamento nos derruba
e nos faz cair atinge diretamente nossas
emoções e nos faz desmoronar moralmente
e espiritualmente tá no mundo vindouro
no mundo regenerado esse tipo de
artifício né que promove a nossa queda e
eu digo artifício porque Deus não criou
não é natural é criação humana então
artificial né acho difícil é criação
Nossa que tipo de artifício nos faz
sucumbir nos perfeitos sucumbir
espiritualmente
ah tá claro isso gente vamos lá então
pedir a colaboração primeiro da obra
básica o evangelho segundo espiritismo
Capítulo 86 aventurados tem puro o
coração existe uma sequência de itens
que entre os itens 12:17 é uma aula
sobre escândalo uma aula né quem quiser
entender isso melhor não entende com
Aloísio pega esse trecho entre os os
itens 1217 lê com atenção e vai entender
é uma baita de uma aula sobre isso e aí
o que a gente vai fazer agora é
acompanhar pelo menos os versículos mais
mais é fundamentais né mas elementares
essa baita aula como dia meus amigos
gaúchos é essa pai tá aula que a gente
tem no Evangelho Segundo o Espiritismo e
o terço
o primeiro quero o item 12 diz assim no
sentido vulgar escândalo se diz de toda
ação que de modo ostensivo vai de
Encontro à moral ou ao de couro o
escândalo não está na ação em si mesma
mas na repercussão que possa ter calma o
texto do Evangelho não tá falando que os
campos não é tá dizendo que a gente
pensa que é
é normalmente como é que a gente entende
a palavra escândalo
e é aquela Pisada de bola é aquele
tropeço moral que ninguém deveria saber
e o problema não é ter tropeçado o
problema não é ter falhado O problema é
que a gente foi descoberto
G1
e o problema é que nos descobriram
e nos acharam
e é como a gente entende escândalo
e a o escândalo político não é corrupção
o escândalo político é quando a
corrupção vai parar no jornal alguém
denunciou entendeu Aí a gente a e virou
visse aí se tornou um escândalo político
era só um crime e se tornou um escândalo
político a gente até tava falando é
muito escandalosa ela faz muito barulho
né não escândalo barulho é um erro moral
o Crime o pecado quando ele é barulhento
quando ele chama atenção quando outras
pessoas que não sejam mesmo se tornam
conhecedora sabedoras do erro cometido
aí se tornou um escândalo é como nós
entendemos
e com nós entendemos
a todos nós aqui eu vou dizer todos não
porque tem espírito de luz encarnada
aqui vou dizer todos não mas uma boa
parte nós eu me incluo comete erros ou
cometemos erros que são inconfessáveis
e inconfessáveis nós vamos contar íamos
Talvez para o nosso de fazer dar os
relacionamentos para o nosso esposo a
nossa esposa
em semear a discórdia aqui tem coisas
que nós vamos contar entre Tem coisas
que a gente fez na juventude né Nós não
contaremos para nossos esposa nosso
esposo
e tem coisas tem mais notas que nós
damos o trabalho que nós vamos contar
íamos para o nosso chefe nem para colega
de serviço
bom né Tem coisas que o casal já fez
antes dos filhos que eles não contariam
para os seus filhos
é né ah fulano e africana quando era
namorado solteiro eles participavam de
racha né de motocicleta aí seu filho tá
tá querendo aprender a dirigir moto você
vai contar isso para ele não vai
o pai isso é alguma coisa que é sigilosa
um segredo
E é aonde você é atleta e com
alimentação saudável mas quando era
solteiro
vou mandar fechar o rodízio de carne aí
seu filho hoje tá precisando emagrecer
você quer que ele saiba disso
e não quer sabe por quê Porque a gente
tem consciência a gente tem senso que o
mau exemplo
a influencia
Oi e a gente não quer influenciar para o
mal as pessoas que a gente ama
Esse é um pouco de vergonha de
constrangimento e sobretudo orgulho mas
também um pouquinho de zelo
Esse é o que a gente esquece é que às
vezes o nosso mal exemplo também
influencia para o bem
O que é que eu dou um exemplo lá no
livro Paulo e Estevão quando o Paulo e
Tiago não estavam sabendo se comportar
dentro do ambiente Cristão o que que
Pedro fez participou de um Concílio uma
reunião e Antioquia e fez questão de
contar para quem não sabia e relembrar
quem sabia o episódio em que ele negou
Jesus
o Paulo sempre fez questão de relatar de
erros que ele cometeu O mais grave deles
que foram assassinato de Estevão
Quem são os nossos escândalos os nossos
tropeços né E aí o evangelho segundo
espiritismo continua dizendo assim
e muitas pessoas se contentam com evitar
o escândalo porque este diz faria sofrer
o orgulho Miss acarretar-lhe a perda de
consideração na parte dos homens tem
gente que acha que o negócio é esconder
a todo custo aí tá tudo em paz
e é o que os olhos não veem o coração
não sente eu ninguém vai sofrer se não
souber o que eu fiz
é o que eu pensei o que eu senti
e tem gente que se contenta com isso o
que que é esse se contentar com isso se
é assim tá tudo bem Se for assim tá tudo
bem
o outro dia eu vi uma matéria no jornal
que eu fiquei assim impactado né
a impressionar um rapaz apareceu na
delegacia lá do Rio de Janeiro
o e apareceu lá e falou assim eu vim
aqui porque eu me converti a Jesus e eu
não posso se batizar na Igreja enquanto
eu ainda não confessar todos os meus
pecados na delegacia no Rio de Janeiro
de furto e tenho 15 anos os 15 anos mais
ou menos que eu roubei o cometer um
assalto à mão armada na rua
Oi e aí eu queria que abrir um processo
contra mim não é um processo criminal a
Andreia vai saber explicar direitinho os
meandros vivos né mas ele foi lá para
ser preso né e o delegado não sabe o que
fazer porque perguntar você tá tudo bem
quem é que você roubou porque eu vou ter
que pedir para pessoa vir aqui abrir um
maquete cara você mas eu não sei não
deixa eu conversar com ela perguntar
qual o seu nome onde você mora nunca
bom e era um drama ele ele falou o dele
oxi tu não posso eu não posso te prender
se alguém não abriu uma queixa não tem
como ver complicado né Isso me marcou
profundamente porque essa é esse gesto
Esse ato de renovação né esse Marco de
transformação para ele era essa
confissão de um escândalo né de John de
uma queda moral que ele tinha cometido
isso é muito Nobre isso é muito bonito
e é uma queda terrível né a Juliana
direto além da vida tem um dos melhores
miudinhas que eu já assisti foi aquele
que você contou a sua Ira sua Cólera no
restaurante que demorou a te entregar o
almoço né E ela ela dorme repisody que
for uma confissão de queda porque eu
virei um monstrinho gente eu pensei que
eu ia quebrar o restaurante inteiro ia
sair de lá hoje é madu né aí saindo as
manchetes assim gorro do desesperado
atacar garçonete por causa de bife
empanado né coisa horrorosa né o
escândalo né Aí eu cuidei de apresentar
esse meu escândalo aqui né para oito mil
pessoas e me senti bem
eu me senti bem impressionante Compass
quando parte de alguém que nos descobriu
a gente se sente mal alguém eu sei o que
você fez no verão passado a gente se
sente mal mas quando o parte da gente a
gente falar eu gostaria de dizer o que
fiz o verão passado a gente se sente bem
parece que é difícil antes mas depois
que a gente é como tirar um elefante
assim de não sei Quantas toneladas do
ombro nas costas você se sente leve
se você se sente leve tá claro isso olha
só que cor o evangelho acrescenta desde
que as suas torpeza torpezas fica
ignorados é quanto basta para que se
conserve em repouso a consciência o que
parece né são muito dizer de Jesus se um
cruz branqueados por fora mais cheios
por dentro de podridões passos lentos no
exterior e sujos no interior tem gente
que acha que se não né só minha casca o
meu verniz o meu a minha aparência né de
bonzinho estiver exposta tá tudo certo
O que Jesus alertou sobre essa situação
quando a gente Vai acumulando na
consciência escândalos quedas Moraes
equívocos graves né cuidadosamente
maquiados travestidos né disfarçados
Para que nem nos descubra a gente
assumir essa posição do túmulo de
mármore belíssimo mas que tem um cadáver
ali dentro no fundo que tem ali ou uma
matéria em decomposição
e é uma alma morta dentro de uma
aparência de decência e de honestidade
que não existe
e não é
e como a gente fica triste quando
descobre que um político que a gente
voltou não é uma pessoa boa né revela
assim comportamento ruim e a gente fica
chateado né assim a gente deve ser
funciona os outros
é do mesmo ano da mesma maneira com o
voto né eleitoral político partidário
ele é um depósito de confiança mas
também num relacionamento de um
casamento é a mesma coisa quando você
pode aliança no dedo você tá depositando
confiança naquela pessoa
se você quer que aquela pessoa se abra
com você fale né ó
nós tem que conversar antes
e eu e a Juliana de vez em quando a eu
conto uma coisa para ela de quando eu
era solteiro já você vai porque que você
não me contou quando a gente vai casar
e teria sido mais honesto
tu viu Ana Clara né As Mocinhas aí mais
jovens vão começar a namorar Todo
relacionamento tem que começar com
verdade
É verdade com honestidade com
transparência não adianta 20 anos depois
30 anos depois né abrir o pacote sa
escorpiões e baratas dali não é legal
não né a gente tem que conviver com a
verdade
eu posso dar um outro exemplo lindíssimo
livro Paulo e Estevão Paulo na tenda
convivendo com Áquila e prisca que coisa
linda que aquilo né não foi fácil para
ele e com água nenhum ano né ele
basicamente assassinou os pais do Acre e
da prisca
Oi e aí depois de um ano ele cria aquela
valentia Cristã aquela coragem
evangélica olha no olho do aqui lá no
olho da kriska e fala eu sou Saulo
perseguidor de Jerusalém
Oi e aí que que ele recebe um abraço
e chora e chora a alma Vai sim né se a
limpando por dentro como diria Guimarães
Rosa né vai se purificando por dentro
com esses versos de humildade a
confissão de um escândalo cometido um
grande gesto de humildade
Esse é um gesto enorme grande
e olha lá a vergonha aqui que a mulher
samaritana passou com Jesus né né
em volta do entorno do poço de Jacó né E
lá para o finalzinho da conversa que
Jesus fala Olha eu sei que você tem
muitos maridos é claro que ali é uma
simbologia relação dos samaritanos
flertando com Deuses pagãos Tá mas tem
também o fato enfim né e ela fica
constrangida porque ela ela esconder
isso dele igual eu sei né não vou contar
para ninguém mas que eu sei eu sei né
Isso é constrangedor avançando ainda
contexto do Evangelho
e agora o texto vai falar do quê que é o
escândalo numa perspectiva evangélica
Cristã
e não é o erro que foi escondido o que
que é então os campos ó no sentido
Evangélico acepção da palavra escândalo
tão amiúde empregada tão frequentemente
empregada é muito mais geral pelo que em
certos casos não se lhe apreende o
significado já não é somente o que afeta
consciência de outrem é tudo que resulta
dos Vícios e das imperfeições humanas
toda reação mar de um indivíduo para o
outro com ou sem repercussão olha com ou
sem repercussão o escândalo nesse caso é
o resultado efetivo do Mal moral Pronto
agora temos a definição de campo o
escândalo é o resultado do Mal Moral com
ou sem repercussão
o que isso quer dizer agora eu vou por
bons tudo a situação difícil tá que quer
dizer quer dizer que se eu tô aqui em
casa vendo o jornal Aí aparece o
político que roubou 100 mil reais da
saúde que desvi ou o dinheiro da vacina
[Música]
Oi e aí eu falo miserável ordinário
sem-vergonha Pilão para si essa vibração
minha sai de mim chegar lá né sujeito lá
em Brasília e dá uma um piriri nele uma
dor de barriga e ele passa a mão Fica
dois dias de Campo da vibração que eu
mandei para ele
é isso não mal moral que eu causei
sofrimento alguém Independente se alguém
mereceu não vai ser o causei sofrimento
é alguém se não mal moral
Olá Alguém sabe que eu cometi esse mal
quem não sabe
e se escândalo é o efeito do Mal Moral
com ou sem repercussão
e eu cometi o escândalo
e eu cometi esse ano a Luis mas o danado
do político não merecia essa dor de
barriga é necessário que haja o
escândalo mas ai de quem foi o
responsável por ele
É sim ele vai sofrer é consequência do
que o que foi feito mas não por essas
mãos Cristã
é porque essas mãos ela só tem que dar
passe aí
e ele vai sofrer com as vibrações
negativas em função do mal que ele
cometeu vai mas não serão minhas
vibrações porque as minhas vibrações é
para cooperar com os espíritos no
Regimento do que cai e não para derrubar
o que tá de pé
Oi Eita é eu que é preciso a gente ó já
não é somente o que afeta a consciência
de outra é tudo que resulta dos Vícios e
das imperfeições tudo o que resulta do
vício da imperfeição
e eu tenho visto eu tenho perfeições o
que for consequência disso é escândalo
é conhecido ou desconhecido público ou
culto a escada continua o evangelho
segundo espiritismo é necessário que o
escândalo Venha porque estando em
expiação na terra os homens se punem
assim mesmo pelo contato de seus vícios
cujas primeiras vítimas são eles
próprios e cujos em convenientes acabam
por compreender
O Luigi
é porque eu todo mundo no meio de tanto
bandido por que que eu tô nesse país no
Brasil onde tem tanto corrupto onde tem
tanto bandido onde tem tanta assassino
tanto criminoso tanta gente desonesta
é porque eu sou farinha do mesmo saco
É porque tem a farinha que tá sendo
contaminada a farinha contaminada EA
Farm farim em processo de
descontaminação
Ah entendeu não tem muito tempo que eu
Fazia tudo isso
quem sabe qual que é a prova de que não
tem muito tempo que eu Fazia tudo isso o
quanto isso me incomoda e causa
desconforto me causa mal-estar me causa
indignação
o espírito que já tá distante desses
erros gente não se abalam com eles
e não se abala não se incômodo ficou bem
o porquê que a teimosia EA dureza do
sinédrio revoltava tanto Paulo de Tarso
mas não afetava Pedro
é porque tinha muito pouco tempo que
Paulo tinha sido Saulo
o tanto que se você não é Paulo Estêvão
várias vezes você vai ver Paulo dizendo
para os fariseus dizendo que os
companheiros Sinésio não faz muito tempo
eu fazia tudo que vocês fazem em outras
ocasiões ele diz assim eu conheço esse
orgulho de vocês a imundície de vocês
decora eu conheço por dentro
e não é assim
E aí eu tô assistindo la televisão e
descobrir que o gestor fulano de tal do
trabalho fulano de tal falou para os
funcionários que eles não precisam usar
máscara aí eu fico indignado como é que
pode como é que pode
é mas quando eu saio para caminhar eu
bota a máscara no queixo e se a a
polícia Metropolitana passa puxou ela
para o nariz escorrendo para não ser
visto
E aí Zé que acontece
é a diferença entre um escândalo e o
outro é que uma apareceu na televisão
e no outro só eu sei off
É Ela Que diferença
e isso vale para várias outras
circunstâncias várias outras situações
e continuando o texto evangelho
e quando estiverem cansados de sofrer
devido ao mal procurar um remédio no bem
a reação desses vícios serve pois ao
mesmo tempo de castigo para uns e de
provas para outros é assim que do Mal
tira Deus o bem e que os próprios homens
utilizam as coisas mas ou as escórias
Olívia coisa incrível então é atrito com
atrito né é o açougueiro que pega lá
duas facas e fica amolando uma na outra
Esse é o buril de broca não é uma broca
de Diamante lascando o próprio diamante
são da mesma cara qualidade são da mesma
natureza então uma 30 com outro
e por isso nós vamos conviver com esses
parentes difíceis nós vamos conviver com
Patriotas difíceis muito tempo ainda
é para te avisam do erro dele causa
Horror em mim e eu não me incline a
cometer aquele erro nunca mais
e quando eu vejo alguém cair pecar não é
para eu dizer óleo ele caiu é para eu
dizer assim eu foi Espírita e acreditar
em casa e reencarnação eu vou dizer
assim será que eu já fiz isso nossa eu
fiz é muito feio nossa Deus me protege
de fazer isso de novo então assim tá
diferente
E aí ó a gente fechar o evangelho
segundo espiritismo se vossa mão é causa
de escândalo cortai-a figura enérgica
esta que seria absurda se tomar ao pé da
letra e que apenas significa que Cada um
deve destruir em si toda causa de
escândalo Isto é de mal arrancar do
coração todos sentimento impuro e toda
tendência viciosa isso é ditado popular
arrancar o mal pela raiz
e o que é o fiz é um mal mas existe um
sentimento que é de onde este mal brotou
o que a raiz esse mal eu vou ter que
mergulhar no processo de auto-observação
para reconhecer Que Sentimento É Esse
que o nutro que o cultivo que o alimento
e que volta e meia resulta em atitudes e
palavras que são muito infelizes e são
escandalosas
o sentimento que é
bom então
e na rua Encontrei com a vizinha
maltratei ela responde ela não responde
atravessar
e esse é o fruto podre
Oi mas como é como é que a raiz disso
Que Sentimento É que eu tenho pela
vizinha que me fez tratá-la mal aí eu
vou ter que fazer uma auto-exame buscar
na memória toda minha história de
convivência com essa pessoa toda
circunstância contrate desagradáveis e
através desse processo de exumação de
experiências felizes e infelizes de
repente eu descubro que eu sinto inveja
e quando foi a primeira vez que eu tinha
vontade de esganar essa vizinha aí eu
lembro foi quando o meu filho não passou
no vestibular e o filho dela passou em
primeiro lugar e ela veio aqui na porta
trazer o filho dela para participar de
trote com meu filho e eu fiquei
revoltada A então eu lembro o dia que
foi que eu comecei o dia essa mulher
o que eu sinto por ela é o nome diz que
eu sentia por ela o filho dela passou no
vestibular e o meu não qual o nome disso
a inveja
E aí você tem que cortar esse mal pela
raiz
e como é que eu vou esquecer esse
sentimento ou sufocá-lo
tô tentando buscar na memória também
vezes outras em que essa mulher me
socorreu me atendeu
e foi Generosa comigo ou que eu fiquei
sabendo que ela foi Generosa com outra
pessoa e aí esse bem realizado ele vai
sepultar o que eu pensava que era um mau
nela mas que na verdade era o mal em mim
a ficarem
Oi e aí fechamos Evangelho Segundo
espiritismo nessa primeira parte do
estudo se soubermos empregar com
critério e equilíbrio os instrumentos de
que dispomos é não há tempo a
desperdiçar com Lamento de inúteis de
vez que quanto mais quisermos aprender e
trabalhar compreender e servir mais alto
e mais belo Que Nos fará o caminho na
direção da vida melhor aliás esse
trechinho esqueci dizer se trechinho
para a gente finalizar essa parte do
escândalo é tá no livro rumo certo
Capítulo 34 escândalo e nós olha
empregar com critério equilíbrio de
instrumentos de que dispomos tão para eu
vencer um vício em mim eu tenho que
utilizar as virtudes que eu já dispõe
Oi como é que você Combate o vídeo
praticando a virtude
E então é só fazer autoanálise fazer
auto-observação e achar todas as pedras
de tropeço todos os motivos de escândalo
Não é só isso eu também achar tudo
aquilo que me projeta que me impulsiona
que me alavanca que me faz ser melhor
inventariar minhas qualidades
e olha mas eu sou voluntarioso só
trabalhador eu gosto de servir e eu sou
muito disciplinado e organizado também
eu sou invejoso e estou rancoroso mas eu
sou disciplinado e trabalhador Então vão
abraçar o trabalho com disciplina né um
com energia com dedicação porque esse é
o caminho de Redenção
e quando Jesus procura Paulo não procura
é Paulo pelos defeitos ele procura Paulo
pelas virtudes pelas qualidades
e ele não procura Paulo e falar eu vi
aqui te chamar para ser meu servidor
porque você aprontou demais e agora você
vai ter que sofrer para pagar o que fez
não é isso gente fala para ele
e ele é um Vaso Escolhido ó eu vim aqui
por causa das suas qualidades eu preciso
de gente como você Ah mas eu tenho
muitos defeitos seus defeitos são
problema seu
a luta contra eles combates
é mas eu preciso das suas qualidades eu
preciso das suas virtudes
a todos nós temos pedras de tropeço
Todos nós temos em nosso coração aquela
armadilha aquele skandalon que vai nos
fazer tropeçar isso é problema Nosso
Jesus não nos convidou o serviço ao
trabalho não nos matriculou numa casa
Espírita viu era por causa desse dessas
pedras de tropeço mas por aquilo que eu
já apresento de potencial de qualidade e
virtude de talento
é fixa nisso foca nisso e o próprio
transcorrer do tempo com as boas
realizações com um feito louvável vai
aos poucos apagando a multidão de
Pecados cometidos em
e até o ponto em que você vai ter
espalhado tanto bem que você não vai
sentir constrangimento de dizer olha eu
já fiz o mal
a nossa Tânia você é tão generosa tão
boa é eu sou Generosa sou boa hoje que
bom que você pensa isso mas olha eu já
foi uma pessoa nem sempre fui assim não
viu eu já fiz umas coisas feias
os 10 hoje aí você vai se tem que chegar
naquele ponto que Pedro chegou
é porque ele não é mais o que eu sou é o
que eu fui
em Águas Passadas né pô finalizando aqui
então falando do escândalo
e é isso vai ser eliminado no da Nova
Era
e nós temos que trabalhar duro dia após
dia no Home Office ou presencialmente
com o pandemia ou sem pandemia para ele
eliminar o nosso coração aquilo que não
se tem feito pensar ou pelo menos saber
reconhecer saber mapear saber
identificar é esse esse esse sentimento
se conhecer melhor
é porque aí eu não vou correr o risco de
ser aquilo que nós vamos estudar agora
um obreiro sem lei
os obreiros em lei não há espaço mais no
mundo de regeneração para o obreiro Sem
Lei degenera obreiro é servidor é
trabalhador
É mas ele não reza pela cartilha do
Evangelho
o e frequenta a casa espírita em tarefas
espíritas mas ele não há de executa como
um cristão deveria executar
E ele fala junto à sociedade que é
espírita mas ele não vive Como tá o como
deveria viver
e ele obreiro mas as normas e diretivas
do Evangelho ele não as segue
é mais comum do que a gente imagina
eu não trouxe aqui algumas leituras para
gente refletir sobre esse obreiros em
Lei e a primeira delas é o livro Vinha
de Luz mensagem Semana capítulo 74 maus
obreiros o título da lição é maus
obreiros E aí o e Mano vai comentar fala
de Paulo em Filipenses 32 quando Paulo
diz assim guardai-vos dos maus obreiros
guardai-vos dos maus obreiros não é
fugir do Mal obreiro não é excluir ele
da rodinha de conversa não é virar cara
quando ele cruzar com você não é isso
eu não quero quase não é Fulano é normal
obreiro Então vou evitá-lo ao máximo não
é isso guardar se do Mal obreiro é
blindar-se contra a influência tóxica
dele
bom estar com a mente ocupada no bem tão
envolvida no bem que não a brecha não há
é sabe rachadura trinca
e por onde o veneno da má influência
Penetra
Ah entendeu
e é proteger-se contra ele
e aqui nem coladinho você vai fugir das
pessoas que usam mal a máquina não você
só vai cuidar de usar bem a sua máscara
pronto você tá protegido né ele tá
ficando lugar fechado com ela mas você
não vai ficar de mal é amaldiçoado a
romper relações com a pessoa porque ela
não usa máscara Ué você só vai ter
cuidado com ela porque ela pode causar o
mal
É mas você vai estar protegido no caso o
principal imunizante contra assar essa
influência tóxica é a oração
E é aquele tipo de coração que
aproximação com ele ou se você for
chamado a a dividir uma tarefa com esse
mal obreiro conhecer o beijo Sem Lei
você vai rezando se reza durante a
tarefa e volta para casa Renan prece
sincera um benefício dele em seu
benefício E aí o e Mano vai comentar
essa passagem da carta aos Filipenses e
ele custa o começa a dizer assim em
todas as atividades do bem o trabalhador
sincero necessita preservasse contra o
veneno que procede do Servidor infiel
e ele vai querer te falar mal dos outros
você não vai ouvir não vai levar o caso
para frente
e ele vai querer falar mal de você para
você Você vai ignorar não vai levar o
caso para frente
o acidente
e quase sempre pela palavra a palavra o
principal é a principal peçonha dele
e a mordida Velho RO
Ah entendeu Ó continua
e enquanto servos Leais se desvelam
dedicados nas obrigações que lhe são
referidas os maus obreiros procuram
repouso em débito conclamando
companheiro da deserção e a revolta tão
inconscientemente nós vamos querer
acreditar que seja inconscientemente né
existem companheiros dentro do da nossa
Comunidade Cristã né ou às vezes dentro
de Família o que é mais do ido porque é
o próximo mais próximo
o que ele trabalha de noite para dividir
e para separar
é aquele familiar aquele que dentro em
casa tudo que sai da boca dele tudo que
ele faz é para jogar um companheiro
contra o outro
é aquele companheiro da casa Espírita
que tudo que ele faz é para separar mas
tem que identifica uma obreiros se o que
ele faz e o que ele fala de vídeo
bom então por exemplo aqui nós estamos
aqui na vou dizer provocada por exemplo
dos outros não né uma coisa sem noção
fazer isso então vou criar uns exemplos
fictício fica tirando tranquila viu dona
Tatiana exemplo fictício Então vamos
supor que aqui no MIT antes da dona
Tatiane entrar eu chego e com a cara de
bonzinho aquele tá do gato O Gato de
Botas
é aquela cara do Gato de Botas assim eu
chego assim gente olha é eu queria que
hoje a gente fizesse uma prece para a
companheira Tatiana ela não tá aqui
entre a gente ainda mas não vão fazer
uma oração para ela viu gente porque ela
tá meio desequilibrada perturbada tá
tratando trabalho para família lá no
centro tá dando trabalho também os
vizinhos reclamam dela é uma pessoa
difícil uma pessoa complicada Então vou
rezar para ela
e parece que um gesto bonzinho é
é mas é uma baita de uma maledicência
E aí de repente entra uma Tatiana no
grupo eu tô Oi Tatiana Tudo bem minha
companheirinha aí Deus diminutivos
espíritas minha minha irmãzinha do
coração entendeu então você percebe ali
todo ciumento Gerson de distensão porque
aí alguém no grupo dela pensar Eu sempre
tive um pé atrás com essa Tatiana eu
sabia que eu não podia confiar nessa
mulher essas coisas
E aí
eu tenho que ficar atento contra isso
e o Pedro César dainezi ele brinca faz o
Chico Xavier o espírito a mais
mal-educado que ele já conhece porque
você era novinha eu lembro de você
porque porque toda vez que eu ia falar
mal do Companheiro para ele ficava
calado olhando para mim sem dizer nada e
eu não sabia se ficava se eu sair ele
continuava a história que eu encerrava
por ali era jornais passam dele eu tava
sem ter o que fazer né então esses
espíritos superiores eles não levem sabe
a maledicência para ver se é mesmo
bom e fica daquele jeito a gente não
sabe fazer né ó continuando ao invés de
cooperarem atendendo aos compromissos
assumidos entregam-se a crítica jocosa
ou áspera menosprezando os colegas de
luta olha crítica joksa ou áspera ou ele
é um piadista de mau gosto sabe o
veneninho através de uma gracinha
cretina infeliz maldosa
eu quero dar um exemplo companheiro né a
reunião mediúnica aí ele chega lá duas
tem chamado seguida chega um pouquinho
atrasado aí na terceira parece que ele
chega atrasar você não sabe o motivo e
possivelmente é um uma dificuldade
profissional um problema em família ele
chega atrasado ao dirigente o gente olha
não dá parabéns para o Fulano que chegou
cedo hoje você chegar onde você chegou
para assim seja
isso é uma piada cretina caridosa Só
serve para gerar constrangimento outro
ou então eu acho pelo mesário em Casca
Casca Grossa é um sujeito que
Oi tá ferraduras brilhante que o outro
chega atrasado por favor não se atrás
demais não viu porque a gente tem que
ter disciplina com os espíritos
e tem que ter disciplina com
espiritualidade com semelhante
e não é assim
A misericórdia com outro
E aí
e é uma vez eu fui mal educado os
escândalos eu trabalhava um escolhe fui
mal educado com outro companheiro no
horário de intervalo do Recreio né a
sala do professor deu uma resposta né
E aí um amigo meu foi me dar carona para
ir para casa no final do expediente
E aí ele veio falar mal assim não podia
ter nada aquela na resposta do fulano
não ele é tão gente boa que gosta tanto
de você ela foi assim mas você não acha
que eu tava casam eu sou assim mesmo eu
sou sincero só Franco aí ele virou para
mim você é Luiz cuidado porque
sinceridade às vezes é sinônimo de falta
de educação em
o super sincero anos fui lá noite o que
ele fala mesmo ele é assim ele ele falou
que tem que falar e fala muito Cadu eu
grosseiro
é estúpido
é porque até para dizer a verdade você
pode falar com gentileza um caridade com
misericórdia compaixão
e eu por exemplo descaridoso nessa
ocasião
a entender só nossas pedras de tropeço
o que nos pagam às vezes um obreiro Sem
Lei ó continuando com ele mano
e estimou as apreciações
desencorajadoras fixam-se nos ângulos
ainda em segundos da obra em execução
Deus despreocupados das realizações já
feitas manuseiam textos legais a fim de
observar em como farão valer direitos
com esquecimento de dever estavam com
calma porque isso aqui é uma aula ó
apreciações desencorajadoras
oi olha só
e vamos criar uma exemplo seu Valdir
chega para de ela fala assim ô Dilma eu
tô pensando em com impedir lá o aloysio
para para para começar a participar do
processo de elaboração do miudinho
mensagem estudar e preparar o meu Dinho
que que você acha aí a Dilma vira seu
Valdir fazem a balde Lá só tem veterano
até o Artur Valadares até a turma tudo
crack o cross não não rodízio tem que
ser pensa que é não isso é uma atitude
e desencorajadora
e é de caridade tem companheiro que é
assim você não pode tirar com um projeto
de serviço para ele que ele pega um
balde cheio de gelo tá desordem sapo
e você pode ir a você o nosso e coisa
boa fala com Luiz vai lá falar com ele
as vezes dá certo isso mesmo Ó mas tem
que estudar bastante em Teu celular é
bem estudioso vai lá seu Valdir banana
em coragem salvar o dia
bom ou o que é pior aqui ó
a ficção se losangulos ainda inseguros
da obra
bom então a Ana Clara chega para tia
Adriana e fala assim tia Adriana eu
queria começar a organizar um grupo de
jovens para estudar com jovens lá da
casa Sei lá na quinta-feira tem que cê
acha aí a tia lenora eu acho que você
não devia mexer com isso não você é
muito novinha e vai prestar vestibular e
você não vai ter tempo de fazer uma
coisa e outra e vai se atrapalhar e ou E
aí não vai passar no vestibular II
e o gesto infeliz em que você sim vai
ser difícil sim pode ser que isso afete
no começo desempenho escolar Mas é só
isso não tenho lado bom às vezes uma
tarefa Espírita vai trazer para esse
jovem mas estabilidade emocional que é o
que ele tá precisando para passar no
vestibular Às vezes ele é bom de matéria
mas não tá passando porque fica nervoso
porque eu não confia em si mesmo e a
tarefa Espírita vai trazer esse
entusiasmo para ele essa auto-confiança
essa auto estima
e mais não você tem cinco fatores
positivos dois negativos o obreiro sem
ele vai se fixar só no fator negativo
para que para desestabilizar os outros
companheiros
eu já disse estabilizar os outros
Oi ó
o manuseio com textos legais a fim de
observar em como farão valer direitos é
aquele sujeito que toda vez que ele quer
ter uma prerrogativa qualquer na casa
Espírita um privilégio qualquer na casa
Espírita ele usa o próprio texto
espírito ó tá escrito aqui haha
é mas sempre benefício dele ele nunca
usa uma frase um capítulo uma citação
para limpar a barra do outro
o furar consolar o outro
e é sempre em benefício próprio é
E é aquele jurista particular nele ele
usa o evangelho como Código Penal para
ele poder se safar das encrencas mas
nunca como instrumentos conforto e
Consolação do outro
e avançamos ainda no texto é mano
encerra dizendo
e fazem-se advogados para serem
acusadores vestem-se a maneira de
ovelhas de simulando as feições de lobos
Isso aqui é uma coisa que eu Tenho
pensado muito fazem se advogados para
serem acusadores tem gente que acha que
o evangelho EA doutrina espírita precisa
na defesa dele para tentar esse aqui
outro dia ele acha ele acha que ele é o
Supremo defensor no Chico Xavier por
exemplo
eu tenho que te faz advogado do Chico
Xavier que nem encarnado tá mais mas
para acusar ferir defamar apontar
equívocos de outros companheiros
e indefesa de Kardec eu preciso acusar
os maus palestrante daí sai falando de
quem a Fulano sintomal nem não é assim
que Kardec entende
e-cons Kardec Chico Xavier precisasse de
advogado de defesa né não precisa o
sujeito se agora advogado de defesa né
Eu sou o defensor público nº 1 da
doutrina espírita mas como tudo de
acusar outras religiões por exemplo eu
preciso defender a honra do espiritismo
e sai falando mal de católico falando
mal de protestante que atraso
bom e coisa infeliz
eu defendo o evangelho para sua vida mas
é difícil né
E aí é difícil de fenda o evangelho o
rio evangélico A sua vida
é complicado
Tá certo e agora vamos para a reta final
do nosso estudo de novo com o evangelho
segundo espiritismo capitulo 20 os
trabalhadores da última hora ele tem
cinco Qual é o nome do do item 5 os
obreiros do Senhor primeiro a gente
falou do bom obreiro não é agora ele vai
falar do obreiro do Senhor prima a gente
falou o quê que é ser obreiro sem lei
bobeiro que Pisa Na Bola e agora o que
que é seu um obreiro verdadeiro tão o
espírito de verdade uma mensagem de 1962
né estada em Paris ele diz assim
e aproxima-se o tempo em que se
cumpriram as coisas anunciadas para
transformação da humanidade de todos os
serão os que houverem trabalhado no
campo do Senhor com desinteresse e sem
outro móvel senão a caridade aproxima-se
o tempo quiser a mensagem 1862
Oi ó
é uma uma mensagem
O que é do início do movimento Espírita
movimento Espírita francês ainda
bom então esses tempos já chegaram
e é agora sou ruim de matemática e me
acorde ainda cara não 1862 vai dar não
vou fazer essa conta que eu vou passar
vergonha depois vocês fazem aí olha aí
quanto tempo já tem você faz a conta aí
Posta aí no comentário do vídeo quanto
tempo já tem essa mensagem Foi ditada
não tem uma alma caridosa pegar o
celular e fazer essas contas rápido aí
no celular rapidinho na calculadora para
mim salvar meu Deus do céu fala que
escreve aqui no chat Adriana quanto é
que é que deu
e olha só 159 anos é muito obrigada
produção tá dizendo aqui no ponto do
ouvido 159 tem 159 anos que o Speedy
verdade né ele disse o que se aproxima
uns tempos
e já tem 160 anos é gente
há 160 anos já se aproxima já chegou já
tá aí agora né ontem né anteontem agora
é hoje chegou ai ai
e os tempos chegaram
e não não não tem mais como adiar essa
circunstância tanto que seguir o tipo de
verdade diz assim ditosos os que hajam
dito a seus irmãos trabalhamos juntos e
eu não nos nossos esforços a fim de que
o senhor ao chegar em conta e acabada a
obra
e Olha só que coisa incrível né enquanto
obreiros em lei é aquele que quer ver o
grupo né o Strike do grupo né Cada um
lado o obreiro do senhor é aquele que
sabendo que chegou o tempo agrega
aglutina reúne chama bem jeitinho tamo
junto
nós tamo junto
eu vou das mãos vão reunir
ah ah mas eu penso diferente mim só que
não não esquece o que a gente pensa
diferente é
é é é
é uma vez conversando com a ira sobre
diálogo inter-religioso né
e eu volto e poucos que são
inconciliáveis a questão presente a
comunicabilidade dos espíritos através
da psicografia da psicofonia esse alguma
coisa que não tem ponto de convergência
com catolicismo protestantismo por
exemplo mas não preciso pisar nas
terrenos
e o evangelho protestante Você concorda
que a gente deve amar o próximo como a
si mesmo concorda é católico Você
concorda que deve amar o próximo como a
si mesmo concorre Então pronto e aqui
vamos juntos esse é o caminho comum
e é por aqui
e na casa Espírita ao Fulano acha que o
Chico Xavier é a reencarnação do ciclano
o outro diz que não o Chico Xavier a
reencarnação de outra pessoa tá vocês
discordam e se esquece isso deixa de
lado em que vocês concorda que o Chico
Xavier Xavier uma alma boa uma alma
caridosa Então é por aqui ó vamos fazer
o que ele fez esquece que aquele foi
antes de Pedro Leopoldo o que que ele
foi em Pedro Leopoldo esse é o nosso
paradigma o nosso modelo Então esquece
que ele foi antes é
o Jacinto trabalho o obreiro do senhor é
continua
e por quanto o senhor lhe dirá Vinde a
mim vós que sois bons servidores Bosque
soubestes impor silêncio aos vossos
ciúmes e as vossas de escórias a fim de
que daí não viesse dando para obra Olha
o bem do senhor é aquele que silencia
que Cala o ciúme EA discórdia
e é isso o ciúme quando você acha que
Deus é o Deus do Aloísio é o Deus né do
Valdir é o Deus da Elaine Deus é o Deus
Todo mundo
é a doutrina espírita vem para todos o
evangelho de todos
é né do fogão nesse plano estudos aí não
tem ciúme
e não tem ciúme só tem a Concórdia e
nunca a discórdia porque aí ó se é o bem
de todos e então é um espaço uma tenda
que abriga a todos nós vamos dar as mãos
e vamos servir em silêncio e com sorriso
no rosto tá certo é a semana que vem
gente fique com Deus tá
E aí
[Música]